
METROREEMBOLSAMELAVIDA.ORG

A la opini—n Pœblica:

Ante el servicio ineficiente y todas las horas perdidas en el subsuelo de la ciudad, exigimos al Sistema Transprte Colectivo Metro que nos reembolse nuestra vida, nuestros viajes arruinados y todos esos pretextos inventados en el trabajo por sus retrasos.  

Al mismo tiempo, pedimos a las autoridades de la Ciudad de MŽxico y del Metro que se abstengan de crear una versi—n hermana del Metrobœs (servicio concesionado a capital privado) y en su lugar, reformen el esquema de operaciones del sistema. 








Justificaci—n:


Casi ningœn pol’tico no viajan en metro, En una ciudad con m‡s de 20 millones de habitantes, no puedes apostar por moverla en autom—vil privado y si no ofreces opciones r‡pidas, eficientes y seguras a los  automovilistas de diario, no se atrever‡n a cambiar de opinión.

El uso del autom—vil s—lo provoca que la ciudad se expandes, se pavimente y se fomente la centralizaci—n y por ende, privatizaci—n de centros de negocios, barrios exclusivos y v’as r‡pidas privadas.

Del otro lado, el transporte colectivo ferroviario representa una opci—n mucho m‡s eficiente, barata y r‡pida para que la gente se desplace. Sin embargo, la falta de responsabilidad del gobierno sobre esta infraestructura ha provocado la decadencia del Sistema de Transporte Colectivo Metro.

El cierre de la L’nea 12, la venta informal masiva, las fallas constantes en trenes e instalaciones, no son hechos justificables. Mucho menos se puede decir que es por falta de recursos. Est‡s fallas son exclusivamente errores humanos, corrupci—n, falta de comunicaci—n, irresponsabilidad, conformismo y un sin fin de factores.

Basta ver incongruencias en el Sistema como las estaciones remodeladas, rebosantes de publicidad e incluso con una escalera musical (le‡se Isabel la Cat—lica, Revoluci—n y Polanco) frente a estaciones como con escaleras elŽctricas inservibles, goteras eternas e inundaciones, e incluso robo a mano armada en el trayecto entre tac—n y estaci—n.

Los testimonios son interminables y son recopilados en esta p‡gina con un œnico objetivo claro: exigir un servicio de calidad que refleje el subsidio que los propios ciudadanos hacen con sus impuestos.

Por ello, lanz‡mos este pliego petitorio.






Lo que se pide:

-Exigimos la baja definitiva de toda la directiva del Sistema de Transporte Coledctivo Metro por el servicio irresponsable e ineficiente que ha ofrecido en los últimos años.

-Proponemos que se integre un Consejo Ciudadano del Metropolitano /(CCM) que operará como eje rector del STCM para mejorar su se3rvicio ,ctcon un enfoque multidisciplinario. Tendrá un presidente que se renovará cada tres años y sus integrantes cada 6. 

-Rechazamos la privatización del Sistema de Transporte Colectivo Metro en cualquiera de sus términos legales. Asociación Publica Privada, Proyecto compatrido, etcétera. Las fallas que ha presentado el transporte, cierre de líneas, abandono, entre otros detalles, no se justifican. 


- Convocamos a ddiseñadores, arquitectos, periodistas, urbanistas, politólogos, abogados, ingenieros, viajeros, turistas y toddos los viajeros del metro a que compartan sus propuestas y se postulen como impulsores del debate y de este proyecto. 

- Pedimos al Jefe de Gobierno que se comprometa legalmente a impedir cualquier tipo de privatización al Metro y a ser congruentes con las responsabilidad que implica su puesto. 

